# दाऊद के नगर #

## तथ्य: ##

"दाऊद के नगर" यरूशलेम और बैतलहम दोनों शहरों का दूसरा नाम है।

* यरूशलेम वह नगर है जिसमें दाऊद इस्राएल पर राज करते समय रहता था।
* बैतलहम वह नगर था जहां दाऊद का जन्म हुआ था।

(अनुवाद के सुझाव [नामों का अनुवाद कैसे करें](rc://hi/ta/man/translate/translate-names))

(यह भी देखें: [दाऊद](../names/david.md), [बैतलहम](../names/bethlehem.md), [यरूशलेम](../names/jerusalem.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [1 राजा 08:1-2](rc://hi/tn/help/1ki/08/01)
* [2 शमूएल 05:6-7](rc://hi/tn/help/2sa/05/06)
* [यशायाह 22:8-9](rc://hi/tn/help/isa/22/08)
* [लूका 02:4-5](rc://hi/tn/help/luk/02/04)
* [नहेम्याह 03:14-15](rc://hi/tn/help/neh/03/14)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H1732, H5892, G1138, G4172
